Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita
(Siapa?)
- Halo.
- Nama kalian siapa?
- Namaku Jae-hyun.
- Jae-hyun.
- Chang-rok.
Chang-rok. Did you eat?
- Kami masih belum makan.
- Benar, 'kan?
- Aku jago, 'kan?
- Ya, kau jago sekali, Yoon-ah.
Tidak ada yang tak bisa
kau lakukan!
(Pertama, mereka makan.)
(Ayo bersenang-senang!)
(Bahkan Yoon-ah juga ikut
bersenang-senang.)
(Tamunya juga ikut bersenang-senang.)
(Hyo-ri sangat bahagia.)
Semuanya, sekarang sudah jam 8 pagi.
Waktunya untuk bangun.
- Dah!
- Dah. Jangan lupa menelpon.
- Dah.
(Tamunya sudah pulang..)
(dan ponselnya berdering lagi.)
- Halo?/- Kami adalah tamu yang akan
datang ke penginapan hari ini.
Empat pria?
Tempat ini pasti akan dipenuhi
dengan energi para pria.
Untuk pertama kalinya akan ada
sepuluh tamu pria.
Sepertinya aku kena alergi.
Mataku merah, 'kan?
- Karena kau sakt, kau harus makan
ekstrak buah ceri./- Tidak mau.
Aku mau berbaring dulu sebentar.
Ini karena alergiku.
(Bak mandi terbukanya sedang
diperbaiki.)
(Air panas akhirnya menyembur keluar.)
Terima kasih.
Sampai jumpa.
(Tapi..)
- Halo?
- Halo!
- Hai.
- Kami baru saja tiba di Bandara Jeju.
(Tamu-tamu yang baru saja terbang
ke Jeju..)
Ayo kita rekam!
(Mereka adalah para gadis yang
ingin mengabadikan semua di kamera.)
Asik! Sekarang kami akan langsung
menuju ke penginapan!
Kami ada empat orang gadis
berumur 20 tahun.
Apa kalian mau menyetir ke sini?
Tidak, kami akan naik taksi.
Oh, benarkah? Aku akan mengirimkan alamatnya,
jadi datanglah dengan hati-hati.
- Ya, terima kasih.
- Sama-sama.
Empat gadis?
Bagaimana caranya 4 gadis
dan 10 pria tidur di sini?
(Karena itulah, Sang-soon membatu..)
(Aku harus konsentrasi..)
(Dia lalu mengambil mesin penyedot debu..)
(dan berjalan ke pondokan.)
(Merasa harus membersihkan
pondokannya.)
(Sang-soon juga kembali berkonsentrasi.)
(Dia bahkan berhasil membuka kembali
bak mandi yang susah diperbaiki.)
(Dia memeriksa air panasnya sekali lagi.)
(Dia juga membersihkan
perapian agar bisa tetap menghangatkan.)
(Selagi sibuk mempersiapkkan penginapan..)
(apa yang terjadi di Seoul?)
- Halo.
Kau sudah jauh-jauh ke sini.
(Park Bo-gum (26)/Pekerjaan: Aktor/Karakteristik Spesial: Sangat Canggung)
Pertama, aku memutuskan bergabung
karena aku adalah penggemarnya Lee Hyo-ri Sunbaenim.
Jeju juga sangat indah.
Aku ingin ikut serta dalam acara ini.
- Aku suka makan.
- Kau suka makan?
Ya, aku sangat suka makan.
Aku suka nasi bola tahu,
aku juga bisa membuat ddeokbokki.
Kari juga bisa.
Aku juga bisa masak nasi.
Apa yang bisa kau lakukan
seandainya kau pergi ke penginapan nanti?
- Bersih-bersih.
- Bersh-bersih.
Aku jago bersih-bersih.
Aku tidak pernah menggunakan mesin
kopi sebelumnya, tapi aku
membayangkan diriku melakukannya
sembari menonton TV.
Setelah dipukul-pukul, masukkan ke dalam
dan tekan. Seperti itu.
Sepertinya aku bisa melakukan apa saja.
(Lulus karena semangatnya
yang luar biasa)
- Apa Hyo-ri Sunbaenim akan tahu aku datang?
- Dia tidak tahu.
- Sama sekali tidak tahu?
- Ya.
Pasti akan seru kalau aku
memberikan kejutan.
- Apakah tamunya akan tahu aku datang?
Tidak akan ada yang tahu?/- Tidak ada.
Apa aku harus meneriakkan slogan?
Seperti, "Hidup Penginapan Hyo-ri"! begini?
- Aku akan melakukan yang terbaik.
- Mohon bantuannya.
- Terima kasih.
(Melalui jalanan yang beku..)
(wajah-wajah baru hari ini.)
(Sepertinya mereka menemukan
sesuatu.)
- Apa bisa dilintasi?
- Apa tidak akan susah?
- Ini menakutkan.
- Apa mereka menelpon?
Tidak.
- Kita tidak bisa ke sana.
- Aku tidak bisa jalan lebih jauh.
Supirnya bilang dia tidak bisa
jalan sampai ke bawah sana.
Kita sepertinya harus turun.
- Terima kasih.
- Hati-hati di jalan.
Kita harus tanya Sajangnim
bagaimana caranya kita ke sana.
(Ada telpon.)
Halo?
Hai, kami sudah naik taksi.
Tapi saljuya banyak sekali..
jadi kami tidak bisa jalan ke sana
lebih jauh lagi.
Kalian di mana?
(Tidak yakin.. Yang ada di sekeliling
hanyalah pegunungan..)
Di mana, ya?
Tunggu. Aku akan segera ke sana.
Ya, untuk sementara tetaplah di sana.
Dah.
- Apa dia bilang mau ke sini?
- Ke sini?
Wah, keren.
(Tunggu sebentar semuanya, Sang-soon akan segera datang.)
Aku akan kembali.
(Dia membawa mobil..)
(yang masih dipenuhi es itu..)
(Dia langsung menemukan mereka
begitu keluar rumah.)
Dia sampai! Sepertinya itu dia.
Ayo kita kabulkan apapun
yang dia minta.
(Seperti sedang menyambut
seorang idola..)
- Halo.
- Kalian di sini ternyata.
Kukira kalian ada di bukit sana.
- Biar aku yang ambil. Letakkan saja barang
bawaan kalian dan naiklah ke mobil./- Terima kasih.
Di mana taksi kalian berhenti?
Di sana?
- Di atas sana.
- Benarkah?
- Halo!
- Hai!
- Oh, jadi di sini.
- Ya.
- Harusnya kita bisa jalan.
- Ya, kita bisa jalan saja.
- Astaga.
- Keren sekali.
- Berapa lama kalian akan menginap?
- Tiga hari dua malam.
- Hari apa ya sekarang? Jumat?
Jadi Jumat, Sabtu dan Minggu, ya?/- Ya.
(Sementara itu Yoon-ah..
sedang mengupas jeruk..)
(Karena suara jeruk dikupas...
mereka jadi mengantuk)
Rasanya luar biasa setelah melihat langsung
apa yang biasa kita lihat di TV.
Benarkah?
Ayo.
(Yoon-ah masih mengupas jeruk.)
(Dia tidak tahu tamunya akan datang.)
(Kaget)
(Ada.. apa ini?)
(Kaget sembari mengupas jeruk)
- Apa mereka sudah sampai?
- Ya.
(Aku harus menyelesaikan yang satu ini.)
Aku harus membawanya ke tempat lain.
Wow, keren sekali!
Bisakah kami bawa tas kami ke dalam?
- Ya, tentu saja.
- Halo!
- Halo.
- Ini pegawai kami.
- Hai!
- Halo semuanya.
- Halo!
- Hai. Duduklah.
- Halo.
Seok-Sam, tamunya harus duduk.
Ini sudah jadi tempat duduknya.
Lucu sekali.
- Kuletakkan di mana, ya dia?
- Di sini.
(Menyerahkannya pada ibu)
- Hai.
- Halo!
- Apa kalian semua berteman?
- Ya.
Bagaimana dengan nama kalian?
- Aku Jeon Min-ju.
- Min-ju.
- Ya.
- Aku Park Su-an.
- Su-ran?
- Su-an.
Maaf, ya. Su-an.
Su-an.
Cha Eu-ddeum.
- Eu-ddeum?
- Ya.
Mudah sekali diingat.
- Cho Da-on.
- Da-on.
- Ya.
- Da-on. Su-an. Min-ju. Eu-ddeum.
- Apa kau sudah ingat nama mereka?
Kau menulisnya/- Ya.
Apa kalian sudah buat rencana
sebelum ke sini?
Sudah sih, tapi..
Semua orang bilang begitu.
"Sudah sih, tapi.."
Tapi sepertinya cuaca akan membaik besok.
Apa kalian sudah makan?
- Belum.
- Kalian belum makan siang?
- Ya.
- Benarkah?
Sekarang 'kan jam 3.
- Ya. Kami ingin makan mi instan, jadi kami bawa.
- Kalian bawa? Kalau begitu makan itu saja dulu.
Nanti malam kalian bisa makan
daging asam manis.
Apa yang akan kalian lakukan
hari ini?
Kami mau... apa ya tadi?
Ke kawah vulkanik dan kemudian taman.
Sepertinya hari ini tempatnya tutup.
- Kami sudah mencoana menelpon, tapi tidak dijawab.
- Mungkin tidak ada pegawainya yang bisa datang.
- Ini dari Daejeon.
- Kami dari Daejeon.
Apa ini terkenal? Oooh..
- Oh, ya!
- Tempat kue ini sangat populer.
Oh, aku pernah makan ini sebelumnya!
- Sudah pernah?
- Ya, ini sangat enak.
Terima kasih.
Akan kutunjukkan pada kalian
seisi rumahnya.
Karena ada banyak kamera,
kalian bisa ganti pakaian di sini.
Kalian bisa tidur di ranjang atau
di lantai setelah dialasi selimut.
- Terima kasih.
- Bisakah kita buka jaket saja?
- Ya, buka saja.
Kamera.
(Para gadis memberi perhatian lebih,
terutama pada kamera mereka.)
Ayo turun ke bawah dan minta izin.
Para pria akan kembali dari Jungmun.
Mereka mungkin akan kembali
tanpa sempat melakukan apa-apa.
(Dia mulai menyiapkan bak air panas
untuk para peselancar.)
(Sekarang, bak mandi terbukanya sudah
berfungsi dengan baik.)
Duduk di sana.
Kalian mau kimchi?
Ya, terima kasih!
Ramen kalian beda semuanya?
Selera kalian beda-beda, ya?
- Apa kalian teman sekolah?
- Ya.
- Sejak kelas 9.
- Kami bertemu pertama kali di kelas 9.
- Apa kalian sudah mulai kuliah?
- Ya.
- Kampus mana?
- Semuanya beda kampus.
Semuanya beda?
Kalau begitu kalian tidak bisa kumpul-kumpul
lagi seperti dulu, dong?
- Ya.
- Benar.
- Enak?
- Ya.
Makanlah yang banyak.
- Nama panggilanmu pasti kelinci. Ya, 'kan?
- Ya?
- Bukan?
- Bukan. Tapi semut.
- Semut?
- Kata mereka aku mirip semut.
Dia mirip semut, 'kan?
Memangnya kalian tahu mukanya
semut itu seperti apa?
(Seperti ini.)
Waktu di sekolah, gigiku juga seperti itu.
Gigi kelinci.
Jadi aku memperbaikinya sebelum
debut.
- Bersemangatlah.
- Kenapa memangnya? Dia imut, kok.
- Dia cantik sekali, kok.
- Ya.
Gigi kelinciku akan terasa dingin
sekali di musim dingin.
(Semut yang kurang beruntung)
Kalian kuliah jurusan apa?
- Disiplin Keluarga.
- Teknik Mesin.
- Teknik mesin.
- Aku jurusan video konten.
- Begitu, ya.
- Akunting.
Kalian benar-benar berbeda
seperti selera mi instan kalian juga.
Jadi bagaimana ceritanya
kalian bisa dekat?
Kami juga tidak tahu.
Selamanya berempat?
Kalian mirip Fin.K.L.
Benar, 'kan?
(Dan begitulah Fin.K.L dari Daejeon menghabiskan
waktu makan siangnya.)
(Mereka seperti kebingungan seolah
ingin mengatakan sesuatu.)
- Ayo pergi.
- Ayo.
Kita seperti mau mengeroyok.
Karena datang berempat begini.
Bagaimana, ya?
- Ada apa?
- Hwejangnim.
- Hwejangnim, kami 'kan bawa kamera.
Rencananya kami akan merekam
liburan kami selama di sini dan aku akan mengeditnya.
Kami ingin membuat kenang-kenangan,
tapi karena ini adalah rumahmu,
- kami ingin minta izin.
- Silakan.
- Apa tidak masalah?
- Dia punya akun Youtube.
- Sama sekali tidak!
- Akun Youtube?
- Seperti itulah, tapi kami hanya merekam
video perjalanan kami saja./- Oh, begitu.
- Kalian boleh mengecek akunnya nanti.
- Tentu, nanti akan kulihat.
- Rekam dan bersenang-senanglah.
- Terima kasih.
Asik!
(Tapi.. mereka sepertinya lupa..)
(Kalau ada satu kelompok tamu
lagi yang akan datang.)
(Satu kali lagi.)
Mereka pasti sudah sampai.
- Siapa?
- Tamu pria, ya 'kan?
- Siapa ya?
- Kami ke sini untuk menginap.
- Akan kubukakan pintunya.
- Baiklah.
- Mereka tamu baru.
- Siapa?
- Tamu baru kita.
- Benarkah?
- Akan kubukakan gerbangnya.
- Baiklah.
Kenapa kau begitu senang?
(Dengan hati yang ceria,
tamu barunya memasuki halaman.)
Ada tenda!
- Apa itu tenda?
- Mereka tidur di tenda.
Aku tidak bisa menutup mulutku.
(Mereka sudah tiba.)
- Masuklah. Halo.
- Halo.
Moka, sini.
Masuklah.
- Halo.
Dia adalah pegawai kami.
- Hai.
Apa kalian berteman?
- Kami bukan teman.
- Kami rekan kerja.
Begitu, ya. Apa pekerjaan kalian?
Aku ahli bedah.
Kalian semua dokter?
- Tidak, kami perawat.
- Perawat pria.
Benarkah?
Kalian mau minum jus jeruk dingin?
- Ya, terima kasih.
- Tak masalah.
- Jus jeruk.
- Baiklah.
Ini adalah pertama kalinya
aku melihat perawat pria.
Kami adalah perawat pria
yang bertugas di ruang operasi.
Senang bertemu dengan kalian.
Nama kalian siapa?
- Aku Park Ji-ho.
- Ji-ho.
- Kim Sang-woo.
- Sang-woo.
- Jang Jae-hyuk.
- Jae-hyun.
- Hyuk.
- Jae-hyuk. Sang-woo. Jae-hyuk.
- Aku Seo Dong-gyu. - Dong-gyu.
- Aku harus mengingatnya. Karena banyak sekali tamu.
- Berapa lama kalian akan menginap?
- Tiga hari dua maam.
- Tiga hari dua malam?
Jumat, Sabtu dan Minggu.
Ada banyak tamu yang akan
pulang hari Minggu.
Mungkin akan sedikit tidak nyaman
tidur dengan kondisi seperti ini.
Terima kasih.
Kalian mungkin harus tidur
berhimpitan.
Apa yang akan kalian lakukan hari ini?
Kami membuat reservasi untuk pergi paralayang,
tapi pemiliknya mengembalikan uang kami.
Sepertinya dokter dan perawat
sulit sekali mencari waktu untuk tidur.
Kalian tidur saja di sini.
Makan dan tidur. Bukankah kedengarannya
menyenangkan?
(Kebahagiaan yang terbaik)
- Sepertinya mereka tidak punya banyak
waktu untuk tidur./- Kemarin aku hanya tidur 2 jam.
Aku sering dengar itu.
Berapa lama kau tidur?
- 3 jam.
- Benarkah?
Makan dan tidur saja.
- Istirahat adalah ide yang bagus.
- Ya.
Kalian tidak perlu keluar.
Hari ini makan daging rebus,
mandi di bak terbuka dan tidurlah.
Besok, kalian bisa mandi di sana lagi
dan tidur lagi.
Juga makan makanan yang enak.
- Bawa saja barang-barang kalian ke dalam.
- Baiklah.
(Selamat datang di Penginapan Hyo-ri)
- Ada banyak sekali air di sini sekarang.
- Benarkah?
Mereka setidaknya bisa merendam
tubuh bagian bawah.
- Terus isi saja.
- Ini panas sekali!
Benarkah? Tunggu dulu.
Tamu prianya sepertinya sudah sampai.
(Saat itulah, para peselancar kembali.)
- Akan kubukakan gerbangnya.
- Terima kasih.
(Para peselancar menikmati berselancar
i antara salju.)
- Halo.
- Kalian kelihatannya kedinginan.
Kami pakai baju selancar tadi.
(Mereka kembali dengan pakaian basah.)
Astaga. Lepaskan saja pakaiannya di dalam.
(Karena sudah selesai dengan air dinginnya,
saatnya masuk ke air panas.)
- Apa kau meletakkan jeruk di sini?
- Ini adala bak mandi jeruk.
Kenapa kalian gemetaran begitu?
Pasti karena dingin.
Airnya mungkin akan terlalu panas.
Coba sentuh.
Kalian bisa masukkan salju ke dalamnya.
Keruk saja dengan kakimu.
Aduh, enak sekali!
Menyenangkan, bukan?
Apa airnya panas?
Katanya panas.
(Sementara para peselancar melelehkan
tubuh mereka yang membeku..)
(saljunya turun lagi.)
(Area di sekitar penginapan juga
sudah tertutup saju.)
(Cuaca di mana seharusnya mereka
tidak keluar.)
(Dingin... sekali.)
Susah sekali mau keluar
karena salju turun.
Kita tidak akan bisa keluar
sekarang.
(Para tamu terpaksa terjebak dalam
rumah.)
(Bosan)
(Kita butuh rencana.)
Oppa, bisakah kita seluncuran di sini?
Sepertinya aku bisa berseluncur
kalau kau menarikku. Seandainya kita punya papannya..
(Mulai memikirkan sesuatu yang
bisa digunakan sebagai papan seluncur)
Sepertinya ini bisa.
(Dia menemukan sepotong kayu
untuk digunakan jadi papan seluncur..?
Ini sepertinya tidak bisa.
(Memindai..)
(.. Bagaimana dengan ini..?)
Sinilah.
(Saat itulah, dia menemukan sesuatu
yang bisa digunakan sebagai papan seluncur.)
(Kotak kosong)
(Ayo kita coba.)
(Ayo.. ayo..)
(Tidak bisa)
Oppa!
Anak-anak! Bisa kalian dorong aku?
(Fin.K.L dari Daejeon kebetulan
sedang ada di halaman juga.)
- Berapa jauh ini bisa bergerak?
- Aku tidak tahu. Dorong saja dulu.
Dorong ini. Ke sinilah.
- Mau didorong terus?
- Ya.
Sekarang boleh kalian lepas.
- Apa kau baik-baik saja?
- Oh, tidak!
Ini berhasil. Cobalah.
Sepertinya lebih baik kalau
mencoba di sebelah sini.
Hyo-ri! Hyo-ri!
- Jangan masuk ke dalam. Lipat dan naiki saja.
- Begitu, ya.
- Naiki saja.
- Aku mau coba!
Duduk di sini.
- Ayo duduk.
- Coba kulihat.
- Lakukan seperti ini.
- Akan berhasil kalau bagian depannya diangkat.
- Duduk di sini.
- Duduklah dulu.
- Tarik di sini.
- Biar aku dorongkan.
Sepertinya kau hanya tinggal
mendorongnya saja.
Yang keras!
Tidak bisa. Kita butuh
papan seluncur.
Ini tidak akan berhasil.
Kita butuh papan seluncur.
Ya. Seperti ini.
(Tetap saja, ini adalah tempat bermain
yang menyenangkan bagi para tamunya.)
Tidak mau jalan!
(Sementara di dalam rumah..)
- Apa kita tidak punya itu?
- Apa?
Toples... yang biasa dipakai untuk
menyimpan selai.
Kami mau mencucinya dan
membuat sangria.
- Sangria?
- Ya.
(Tim dari ruang operasi
pergi ke Pasar Mingguan Jeju.)
Kita butuh apel, lemon dan jeruk.
- Bagaimana dengan ini?
- Itu sempurna.
- Kami punya ini dan ini.
- Dua.
Baiklah.
Cucilah dulu botolnya.
Kau cuci yang ini.
(Sekarang kami akan memulai prosedurnya.)
(Baik, dokter.)
- Setelah itu, cuci buahnya.
- Baiklah.
Sudah terbuka.
Sempurna.
Kita hanya tinggal tambahkan
jus buahnya.
Tambahkan ini.
- Apa kita harus mengukur waktunya juga?
- Tidak usah sampai begitu.
(Sangria yang dibuat dengan
serius dan penuh kedisiplinan.)
Jae-hyuk, apa kau tahu sangria artinya apa?
Dalam bahasa latin, artinya darah.
- Tutup sekarang.
- Sekarang kita biarkan saja?
(Mereka harus memfermentasinya
di tempat dingin selama 8 hingga 10 jam.)
(Sementara itu, para peselancar sudah selesai
dengan mandinya.)
Sekrang lumayan dingin.
- Kalian bisa ganti pakaian sekarang.
- Baiklah.
- Kau cantik sekali.
- Eeei.. apanya.
(Bak jeruknya sudah siap.)
Wow, keren sekali!
Luar biasa!
(Fin.K.L dari Daejeon suka dengan bak terbukanya.)
Hangat sekali!
Siap, oke.
(Mereka juga suka kameranya.)
Satu, dua, tiga.
(Karena suatu alasan, mereka bahkan menari..)
- Aku salah.
- Baiklah.
Haruskah aku belahkan beberapa kayu bakar?
Bosan, ya?
Kalian mau mencoba membelah kayu bakar?
(Para peselancar ikut membelah
kayu bakar.)
Kalian tahu 'kan biasanya orang
membelah kayu dengan cara seperti ini?
Karena itulah biasanya malah akan
mengenai kakimu sendiri.
Kalian malah akan melukai kaki sendiri.
Jadi aku melakukannya dengan cara ini.
Kalau aku begini saja.
Begini. Kemudian..
(Gagal)
(Meskipun dia sudah mengayun dengan
segala kekuatannya, ia tetap gagal.)
- Yang ini kuat sekali.
- Sepertinya kau sudah menghantamnya dengan keras.
Kayu yang ini keras.
Kau harus membungkukkan
tubuhmu seperti ini.
Jadi aku melakukannya dengan cara ini.
(Satu ayunan, menyelesaikan segalanya)
Kayu ini lemah.
Kau lakukan saja dengan cara ini.
(Karena berhasil, dia terus melakukannya.)
(Dia melakukannya sendirian.)
Ini adalah tentang ketepatan,
bukan soal kekuatanmu.
Seperti ini.
Keren sekali. Kau benar-benar pria sejati.
Begitu, kemudian tarik.
Kau terlalu jauh sekarang.
Ini dia.
Oh, bagus.
Bagus. Seharusnya itu sudah cukup.
Benar! Bagus!
Kau berhasil.
(Sementara itu, apa yang dilakukan
oleh para pria backpacker?)
(Cuaca yang bagus.)
Itu pasti dia.
Bukan?
(Kawah Vulkanik Nokkome)
(Kedigdayaan dari
Gunung Halla Kecil)
(Terutama ketika musim dingin
dan salju berjatuhan..)
(ini adalah tempat dengan pemandangan
yang menakjubkan.)
(Kalau kau beruntung,
kau mungkin akan bertemu dengan rusa.)
(Mereka akan pergi ke Kawah Vulkanik Nokkome
yang berselimut salju.)
Ini keren. Kukira kita tidak akan bisa pergi kalau
keadaannya seperti ini.
Bagaimana kalau kita ke kawah Nokkome yang besar?
Ayo kita cari tempat lain.
(Mereka kemudian menguah tujuan
ke Kawah Vulkanik Darangswi.)
(Di sini tidak turun salju..)
Kita bisa langsung naik ke atas.
Hanya 382 meter? Rendah sekali.
Ayo.
(Jalur yang mereka pilih dengan
penuh percaya diri...)
(adalah jalur yang tersulit.)
Seperti ada yang menarik kakiku.
(Temanku yang cerewet sudah
berhenti bicara.)
- Kalau kau tidak sanggup, akan kudorong kau
dari belakang./- Aku tahu kau akan melakukannya.
Mau kubawakan tasnya? Berikan padaku.
Biar aku bawakan.
(Persahabatan mereka tumbuh
semakin erat di Kawah Vulkanik Darangswi)
Sepertinya itu adalah titik terakhir.
Kita sudah sampai.
(Pemandangan di depan mata mereka)
- Cantik sekali.
- Benar.
Wow, sungguh cantik.
Wow, lihat itu.
(Mereka sudah sampai di puncak.)
- Sudah selesai.
- Satu foto saja?
Pria sejati hanya mengambil satu foto!
- Kita pasti akan mati kalau nekat ke Gunung Halla.
- Pasti kita akan mati.
Bahkan ini saja terasa sulit.
Kuharap kita bisa naik kapal besok.
Kita akan naik kapal atau..
Ini dia.
Ya.
Aku sedang menuju ke tempat
perbelanjaan untuk membeli piyama.
(Sepertinya dia akan memberikan
hadiah piyama hangat untuk para karyawan penginapan.)
Aku akan beli piyama.
Di mana, ya?
(Senang meski hanya memikirkan
soal hadiahnya)
Di mana, ya? Oh, aku menemukannya!
(Dia memilih dengan hati-hati
dalam posisi jongkok.)
(Apa yang ini lebih bagus?)
Susah juga memilihnya.
Dia akan menyukai ini, 'kan?
Apa dia tidak suka warna merah muda?
(Memilih hadiah sangat susah.)
(Bo-gum terus memilih hadiah lain setelahnya.)
Aku mau yang ini.
(Setelah berpikir keras,
dia akhirnya membeli piyamanya.)
Belanja sangat susah ternyata.
Pokoknya, aku sudah beli hadiah untuk
Sajangnim dan Hwejangnim juga untuk Yoon-ah Nunim.
Sekarang aku hanya tinggal
berangkat ke Jeju saja.
Sampai jumpa di bandara.
(Sampai jumpa di Jalan Sogil besok.)
(Aku juga mau belanja.)
(Tujuannya adalah supermarket terdekat..)
(yang menjual segala hal.)
(Seperti biasa, ia memilih wortel dengan cepat.)
(Pria ahli belanja ini tahu
di mana mereka meletakkan labu hijaunya.)
(Dia bahkan membeli anggur yang
akan dia minum dengan Hyo-ri.)
(Pria manis yang berbelanja ini
juga tak lupa membeli papan seluncur.)
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Menyiapkan makan malam.
Daging asam manis?
(Menu makan malam: daging asam manis)
Mereka pasti akan makan banyak, 'kan?
Sepertinya ya.
Permisi. Apa ada yang bisa aku bantu?
- Tidak, tidak ada.
- Tidak ada.
Tidak ada. Pergi dan bermainlah.
Lagi pula dapurnya sempit, nanti malah tidak nyaman.
Kami akan memasakkan daging asam manis,
jadi kalian main saja dulu.
- Mohon beritahu kami kalau kalian
butuh sesuatu./- Baiklah.
Baiklah.
(Daging yang sudah diiris Hyo-ri satu demi
satu sekarang akan dibuat menjadi daging asam manis.)
(Bumbu dasarnya adalah garam
dan lada)
(Bubuk kentang dicampur dengan air..)
(dan akan digunakan untuk merekatkan
potongan dagingnya.)
Setelah merendam bubuk kentangnya,
keluarkan airnya.
Jadi bagian yang mengendap di bawah
bisa digunakan.
Kita harus menuangkan minyak.
- Dengan begitu ketika menggoreng..
- Kau Jago memasak.
Hah? Unnie sangat jago memasak.
Bagus sekali.
(Dia meletakkan adonannya.)
(Kemudian menambahkan telur juga.)
(Setelah mencampurnya dengan tangan,
dia memasukkannya ke dalam minyak panas.)
(Maka kau akan dengar suara renyahnya..)
Benar. Kita perlu kecap untuk daging
asam manisnya.
Kita tidak punya kecap.
Bagaimana, ya?
Oppa tidak akan kembali
dalam waktu dekat, 'kan?
Hubungi Oppa dan tanya di mana dia
sekarang.
(Sajangnim.. di mana kau berada..?)
Halo?
Sajangnim kapan kau akan kembali?
Aku? Aku baru saja sampai.
- Begitu, ya?
- Kenapa?
Kami butuh kecap.
- Dia baru saja sampai.
- Biar aku yang beli.
Benarkah?
Kalian sudah mulai masak, ya?
Bilang saja padanya untuk membuatnya,
nanti kecapnya bisa ditambahkan di akhir.
- Baiklah.
- Dah.
(Aku akan bergegas dan kembali ke rumah
dengan kecapnya, Hyo-ri. 30 menit lagi..)
(Bagaimana cara kita menghadapi
masalah ini..?)
(Tamunya sedang menunggu..)
Tidak bisa, ya kita pakai kecap
dari acar cabai?
(Acar cabai sebagai pengganti kecap?)
Bawang dan..
nanas.
(Rasanya bakal seperti apa, ya?)
Kenapa asam sekali?
Bagaimana caranya mengilangkan
rasa asamnya?
Rasa asamnya?
Oligosakarida.
- Oligosakarida?
- Ya.
Kita tidak punya. Bagaimana kalau madu?
Madu?
(Madu sebagai pengganti oligosakarida.)
Sepertinya rasa manis bisa menghilangkan
asamnya.
- Bagaimana dengan nasinya?
- Kita punya nasi.
Sudah beres!
- Apa rasa asamnya sudah hilang?
- Ya.
Sedikit berkurang.
- Eu-ddeum! Anak-anak!
- Ya?
Ke sini dan makanlah!
Baiklah!
Makanlah daging asam manisnya.
- Makan juga bersama yang lainnya.
- Terima kasih.
Bisa kami lihat? Kelihatannya enak!
Kami akan makan bersama.
- Terima kasih.
- Terima kasih untuk makanannya!
- Enak.
- Apa enak? Kami tidak punya kecap.
- Untuk sausnya?
- Ya.
Aku membuatnya dengan saus
dari acar cabai.
- Tapi ini enak.
- Benarkah? Syukurlah.
- Kau tidak hanya basa-basi, 'kan?
- Enak.
- Tidak!
- Sungguh?
- Mereka bilang enak.
- Benarkah?
Apa mereka hanya basa-basi saja?
- Hwejangnim kami juga boleh makan, 'kan?
- Tentu saja, makanlah.
- Baiklah.
- Mungkin rasanya tak begitu enak.
Siapa yang mau makan mi instan?
- Semuanya mau.
- Benarkah?
- Kalau kau memasakkannya, akan kami makan.
- Sepertinya semuanya mau.
(Pria yang membawa kecap
akhirnya tiba.
Kecap! Kecap! Kecap!
- Mereka sudah selesai makan.
- Benarkah?
Kau sudah pulang.
- Oppa, keluarkan kecapnya untukku, ya.
- Baiklah.
- Ini./- Baru kali ini aku mengharapkan
sebotol kecap.
- Hyo-ri.
- Ya?
Haruskah kita minum anggur malam ini?
Boleh juga.
Aduh, maaf, ya.
(Sekarang, aku akan membuat ayam rebus.)
Letakkan ayamnya di sini.
(Setelah itu didihkan dengan
berbagai rempah..)
- Masukkan kerangnya juga.
- Apa mau dimasukkan sekarang?
- Di sudutnya.
- Sudut?
Ya. Tumpukkan saja di sana.
Sepertinya satu jam lagi akan matang.
(Para pegawai juga menyiapkan
makan malam mereka.)
(Menggoreng jamur shitake.)
- Kau tidak perlu menggorengnya
terlalu lama./- Baiklah.
- Setelah menggoreng ini, kita bisa makan, 'kan?
- Ya.
- Haruskah aku siapkan mejanya?
(Sang-soon bertugas mengatur meja dengan
birnya.)
(Hyo-ri mengikuti Sang-soon.)
(Yoon-ah juga bergabung dengan
makanan yang sudah siap.)
(7:40 malam: Waktunya para pegawai beristirahat.)
Bersulang.
- Semangat!
(Satu kaleng bir untuk mengusir
kelelahan satu hari ini)
Ini enak. Makanlah, Yoon-ah.
Jamurnya enak sekali.
- Jamurnya?
- Ya.
Besok..
aku akan berangkat jam 2:30.
Aku harus beli tiket pesawat.
- Oppa kenapa ke Seoul?
- Aku? Nge-DJ.
Aku sudah membuat rencana untuk
nge-DJ sekitar satu atau dua bulan lalu.
Aku mau nge-DJ dan langsung pulang besoknya.
Sepertinya kau tidak akan bisa pergi.
Jangan pergi.
"Jangan pergi."
"Aku harus pergi."
"Lupakanlah aku-". Ah sudahlah.
Aku akan ke Seoul besok
dan makan makanan di Seoul.
Pergilah. Kalau kau suka,
aku tidak bisa menahanmu.
Baiklah kalau begitu.
(Apa yang akan kita lakukan besok..?)
(Sementara itu, Jae-bin mengenakan
jaket tebalnya.)
- Apa kau mau pergi?
- Aku merasa tak enak badan sekarang.
Benarkah? Kau tidak enak badan?
- Apa kau demam?
- Ya, dan badanku juga sakit semua.
(Pada akhirnya, peselancar Jae-bin berbaring
di sofa.)
(Sang-soon kembali untuk mengecek
para tamunya.)
(Siapa itu?)
Siapa yang tidur di sofa?
- Jae-bin. Dia sedang sakit.
- Benarkah?
- Ya.
- Kenapa?
Sepertinya dia demam karena
berselancar tadi.
- Benarkah?
- Karena terlalu lama di cuaca dingin.
Kalau begitu kalian bisa
mengobrol dan minum bir di pondokan.
Jae-bin biar tidur di lantai atas saja.
Nanti kalau sudah waktunya tidur,
kami akan membangunkannya lagi
- dan membaringkannya setelah tempat tidurnya tertata.
- Baiklah.
Jadi..
- Siapa itu?
- Dia sakit.
Benarkah? Aku sudah menduganya.
Jae-bin. Jae-bin, naiklah ke atas.
- Apa tenggorokanmu sakit? Bagaimana dengan hidungmu?
- Dia sudah minum obat.
- Benarkah?
- Kau sudah minum obatnya?
- Dia pasti demam.
- Dia pasti terlalu bersemangat tadi. Sini.
- Dia bilang dia merasa demam tadi.
- Dia kelihatan sakit.
- Tidurlah di sini.
- Baiklah.
(Ranjang lantai 2 memiliki
selimut penghangat.)
Berbaringlah dan tidurlah.
Nanti kalau yang lain sudah mau tidur,
kami akan membangunkanmu.
Lepaskan jaketmu.
Biar kunyalakan pemanasnya.
Baiklah. Aku akan berbaring.
Apa kalian sudah selesai makan?
- Jae-bin demam.
- Benarkah?
Ya, dia tidur di lantai atas.
- Ya ampun. Dia gemetaran tadi.
- Dia belum obat.
Apa kau baik-baik saja?
Berbaringlah.
- Berbaringlah.
- Berbaring sajalah.
Apa suhu tubuhmu naik?
Berbaringlah.
- Sepertinya tidak naik.
- Kau panas.
Tadi juga kau gemetaran.
Selimuti tubuhmu.
Bagaimana, ya?
Sepertinya malam ini dia harus tidur dengan penghangat.
Aku akan ambilkan matras penghangat.
Sekarang kau tidur saja.
- Kau tidak bisa berselancar besok.
Jangan berselancar./- Jangan memaksakan diri.
Istirahatlah. Tidak ada yang bisa kau lakukan.
Dia harusnya minum teh herbal.
(Membuatkan teh herbal)
Astaga. Gawat sekali ini.
- Dia terlalu memaksakan diri tadi.
- Dia tidak akan bisa berselancar besok.
Tunggu. Biar aku tambahkan madu.
Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita
(Yoon-ah memanaskannya.)
- Benar-benar tidak enak kalau sakit saat berlibur.
- Benar.
Apa ada obat?
Kami punya teh herbal.
- Kau bisa memanaskannya.
- Ya, dia bisa minum itu.
Jae-bin Oppa.
Ini ada teh herbal. Minumlah.
Terima kasih. Aku tidak apa-apa, kok.
- Ini panas.
- Baiklah.
Minumlah perlahan-lahan.
(Menatap ke arahnya)
- Akan kuberikan mangkuknya kalau aku sudah selesai
minum./- Kalau sudah selesai taruh saja di sini.
- Terima kasih.
- Tak masalah.
(Sepertinya dia sudah merasa
mulai baikan.)
- Silakan nikmati.
- Terima kasih.
Silakan.
- Aku mau Cola.
- Senang bertemu dengan kalian. Ya, silakan minum Cola-nya.
Terima kasih.
- Senang bertemu denganmu.
- Kami juga.
(Mereka sudah menjadi teman)
Semakin tua, kau akan semakin ingin
mengemil makanan manis.
(Membersihkan dapur.)
(Sementara Hyo-ri sedang bekerja..)
(Guana mencuri makanan kucing.)
(Mi-dal juga ikutan.)
(Mendengus..)
Yoon-ah, saljunya turun lagi.
Lagi?
Apa kau tidak lapar?
Tidak, aku kenyang.
Baguslah.
(Sam-sik kehilangan makan malamnya.)
Apa kau tahu bagaimana
caranya kucing menyapa?
Tidak.
Ketika kau menatap mata mereka,
kemudian mengedipkannya perlahan,
mereka akan menirumu.
Coba panggil Sam-sik.
Sam-sik.
Cobalah.
Apa kau lihat itu?
(Yoon-ah berkedip pelan.)
(Dan Sam-sik juga.)
Sam-sik!
Sam-sik?
Dia berkedip padamu.
Dia jarang melakukan itu padaku.
Hei, Babi!
(Baiklah.)
Sam-sik!
Bagus!
Apa Mimi juga begitu?
Aku tidak bisa melakukan itu padanya.
Matanya selalu saja seperti ini.
Tidur atau tidak aku tidak tahu.
(Pertanyaan paling sulit di dunia.)
Mimi.
Sepertinya aku tidak
pernah melihat dia berkedip.
Matanya selalu saja setengah terbuka.
Kakinya imut sekali.
Kau harus pulang.
Saljunya makin lebat.
Cepatlah.
Akan kuantar kau.
Tak usah.
Aku bisa jalan sendiri.
Apa kau akan berpamitan dulu?
Ya, tidak akan lama.
Apa dia sudah beli papan seluncurnya?
(Menuju pondokan
untuk pamit.)
Aku pulang dulu, ya.
Menyenangkan sekali di sini
apalagi ada banyak orang.
Baeksuk-nya enak..
minuman sansam-nya juga enak..
dan ini juga ada sangria.
Boleh aku cicipi sangrianya?
Ya.
Maaf karena aku mengambilnya
dari sini.
(Hyo-ri sedang menunggunya.)
Terima kasih.
Baiklah.
(Seperti biasa, minuman pertama
harus habis sekali teguk.)
Tidak terasa seperti alkohol.
Sangat enak!
Sampai jumpa besok!
Oppa membelikan papan seluncur!
Bukankah itu bagus?
Aku akan mengantarmu naik ini.
Naiklah.
Benarkah?
Ayo jalan!
Hati-hati!
Ini menyenangkan sekali!
(Anjing-anjing mengawasi mereka juga.)
Apa kau tidak capek?
Sama sekali tidak.
Benarkah?
Ya.
Aku lupa membuka gerbangnya.
Yoon-ah...
Apa kita harus kembali?
Aku lupa pembuka gerbangnya.
Haruskah aku meloncat saja?
Kita harus kembali.
Kalau begitu aku tunggu di sini saja.
Kau bisa masuk, membukakan gerbang
dan tak perlu kembali lagi.
Tentu.
Terima kasih.
Sampai jumpa besok!
Jaga dirimu!
Jangan lupa pakai topinya!
Baiklah.
(Yoon-ah berjalan sendirian ke gerbang.)
(Hyo-ri berlari terburu-buru.)
Seok-Sam!
Kau bisa pergi!
(Yoon-ah ingin Seok-sam masuk ke dalam.)
(Tapi Seok-sam malah menunggui Yoon-ah.)
(Gerbangnya terbuka.)
Dah!
(Yoon-ah kembali ke rumahnya
dengan selamat.)
(Hyo-ri keluar lagi.)
Karena Oppa sedang latihan nge-DJ,
aku mau main sendirian saja.
Soon-sim, sini!
Soon-sim!
Soon-sim?
Sini!
(Suaranya berubah jadi bersahabat.)
Soon-sim!
(Dia lari dengan lincah.)
Mi-dal!
(Mengubah targetnya.)
(Menculik.)
Ayo!
Seok-Sam!
Mi-dal!
Ada pohon!
Moka!
(Marah karena kepolosan Guana.)
Seok-Sam!
Bukankah itu menyenangkan?
Ayo kita coba lagi!
Nuna, apa kau tidak mau makan bubur?
Tak apa!
Kalian juga cobalah!
Kami masih dua lagi di belakang.
Di mobil yang putih.
Oppa yang membelikannya.
Tapi harus ada satu orang yang mendorong.
Doronglah.
Awas lampunya.
(Mencoba berdiri.)
Bagus.
(Pernah sangat atletis dulu.)
(Usia yang cukup kompetitif. 36 tahun.)
Bagus!
Lebih cepat kalau duduk.
Kalau permukaannya agak menurun
pasti lebih seru.
Apa kalian mau coba juga?
Minta oppa-oppa itu mendorong kalian.
Tidak terlalu kencang, kok.
Duduklah.
Seperti ini?
Seperti kau mau berbaring!
Dorong!
Awas lampu!
Hati-hati!
Seru sekali!
(Puas.)
Kau mau ke mana?
Jauh juga!
(Kegiatan di rumah ini..)
(semakin banyak saja.)
Padahal kalau tinggi pasti seru.
(Dokternya datang menengok Jae-bin.)
Apa kau baik-baik saja?
Aku merasa baikan.
Perutmu tidak sakit, 'kan?
Kalau merasa mual,
atau perutmu sakit,
bilang saja padaku.
Sepertinya kau akan baik-baik saja.
(Terima kasih.)
Kakiku sakit.
Apa kau berdiri tadi?
Tentu saja.
Apa kau akan tampil 2 jam
berturut-turut kali ini?
Aku hanya main selama 50 menit.
Tapi rasanya seperti 2 jam!
Apa kalau tidak ada aku
waktu jadi berjalan lambat?
Besok pasti kau akan merasa kesulitan.
(Cemas karena meninggalkan
istrinya sendiri.)
Tidurlah.
Biar sisanya aku yang urus.
Apa kalian datang larut kemarin?
Jadi kau masih belum tahu
tamu barunya?
(Tamu baru yang terlambat
karena penerbangan yang ditunda.)
Kitalah yang paling terlambat.
Maaf..
Kami tidak menyalahkanmu.
Kau juga pasti capek.
(Apa mereka sudah sampai?)
Hai.
Halo.
Penerbanganmu..
Ya, ada penundaan.
Harusnya mendarat sekitar pukul 5:30 sore.
Tapi aku baru terbang jam 8.
Maafkan aku.
Temuilah mereka.
Mereka masih belum tidur, kok.
Aku akan menyusun..
ruangan di mana kalian bisa tidur.
Siapa namamu?
Aku Park Young-il.
Apa kalian berteman?
Begitu, ya.
Maafkan aku.
Maaf karena mengganggu.
Maaf.
(Minta maaf untuk keempat kalinya.)
Duduklah dulu.
Apa kita yang tiba
paling akhir?
Ya.
Maafkan aku.
(Permintaan maaf kelima.)
Kau 'kan terlambat bukan
karena main-main.
(Maaf karena datang terlambat.)
Minumlah di pondokan.
Kalian bisa ngobrol dulu sebelum tidur.
Di sana juga ada pemanasnya.
Kami bisa tidur sambil memakai topi.
Kami juga suka tidur di luar.
Matras saja sudah cukup.
Kalian juga boleh ganti pakaian dulu.
Terima kasih.
(Misi terakhir Sang-soon adalah menyediakan)
(tempat yang nyaman untuk tidur.)
(Menambahkan kayu ke pemanas.)
(Membersihkan lantai.)
(Setelah meletakkan matras..)
(Tugasnya selesai.)
Selamat malam.
Tidurlah!
Selamat malam!
Sudah selesai!
Mereka sudah sampai?
Apa mereka mau tidur sekarang?
Ya.
Semuanya sudah beres.
Mereka juga pastui kaget.
Tentu saja.
Ger (pondokan) ini adalah
bagian dari budaya Mongolia.
Ada teori sains dalam pembangunannya.
Menyenangkan sekali di sini.
Kukira tadinya akan dingin.
Aku suka bertemu dengan orang baru
di sini.
(Orang-orang barunya sedang tidur.)
(Ada satu ruang yang kosong.)
(Menambahkan kayu bakar
untuk adiknya yang sakit.)
(Kemudian beranjak ke tempat tidur.)
Selamat malam!
(Malam pertama yang spesial
untuk sebagian orang.)
Selamat tidur Song Jung-Ki
Baiklah Hye-kyo.
Lucu sekali, ya.
Di mataku, kau adalah Song Joong-ki.
Bagiku kau adalah Lee Hyo-ri.
Bukanlah Lee Hyo-ri adalah
yang terbaik?
Tapi Song Hye-kyo juga cantik sekali.
Aku belum pernah bertemu
dengannya.
Tapi kalau lucu, masih
lebih lucu aku dong.
Kalau itu aku tahu.
Selamat tidur.
Sampai jumpa besok, Pangeranku.
Akan kubangunkan kau
dengan lagu lagi.
Tidak, usah. Makasih.
(Keramaian pun berakhir.)
(Matahari terbit di Jeju musim dingin.)
(Lautan tampak tenang hari ini.)
(Matahari bersinar..)
(seakan ingin melelehkan
semua saljunya.)
(Pagi kembali datang.)
(Tamu-tamunya masih terlelap.)
(Langsung bereaksi terhadap
alarm.)
(Sekarang sudah pagi.)
Apa kau sesenang itu karena mau
ke Seoul?
(Sedih karena dia pergi.)
(Pura-pura tak ada yang terjadi.)
Memangnya kau bayi?
Aku juga mau pergi.
Aku akan pergi sekarang..
Ayo!
Bibirku berdarah lagi.
Minyak apa ini?
Boleh kupakai?
Sakit sekali.
Apakah itu rasanya lebih sakit..
daripada sakit hati?
Manusia biasanya begitu.
Ternyata yang kecil..
sakitnya lebih terasa.
Jangan pergi.
Oppa..
Jangan pergi!
Aku harus pergi..
Langkahi dulu mayatku!
(Di mana pegawai barunya?)
Saljunya sangat lebat!
Aku baru saja tiba di Bandara Gimpo.
Tapi saljunya lebat sekali..
Aku harap aku bisa berangkat.
Bagaimana kalau pesawatnya ditunda?
Semoga aku bisa sampai dengan selamat.
Aku akan kembali setelah mendaftarkan
barang bawaanku.
(Bagaimana dengan pegawai yang di Sogil?)
(Bangun sambil menggumam.)
(Segera bersiap untuk berangkat kerja.)
(Mengenakan ikat kepala.)
(Mengikat rambut sebelum berangkat.)
(Menghirup udara segar
dalam perjalanan.)
(Melintasi gerbang dalam 30 detik.)
(Membawa sebuat tas berat.)
(Gosil menyambut Yoon-ah.)
Hai.
(Apa itu..)
Selamat pagi.
Apa kau sudah merasa baikan?
Ya.
Gosil!
(Hyo-ri menyapa peliharaannya lebih dulu,)
Halo.
Jadi kau tamu barunya!
Kami datang semalam.
Kalian pasti lelah.
Penerbanganku ditunda..
Begitu, ya.
(Hyo-ri mencemaskan tamu-tamunya.)
Hai.
Kau datang kemarin malam?
Jam 11 malam.
Siapa namamu?
Park Young-il.
Young-il...
Hyo-ri, kau mau minum teh?
Aku saja yang buat.
(Waktunya minum teh
dengan barunya.)
Apa kau bekerja kantoran?
Aku bekerja di sebuah perusahaan
pakaian.
Benarkah?
Apa kalian teman dari SMA?
Kami bertemu di tahun pertama
perkuliahan.
Begitu, ya.
Jurusan kalian sama?
Ya.
Jurusan apa?
Manajemen Perhotelan.
Jadi kenapa dia bisa jadi detektif?
Makanya.
Bukankah polisi harus kuliah
dia akademi kepolisian?
(Dia adalah seorang detektif.)
Dia lolos ujiannya..
Apa dia bekerja di lapangan?
Kudengar dia melihat..
banyak mayat-mayat di lokasi kejadian.
Di TKP?
Dia melakukan otopsi..
Karena itulah dia suka dengan alam.
(Detektifnya masuk.)
Kami sedang membicarakanmu.
Kudengar pekerjaanmu sulit.
Apa kau benar sering melihat mayat-mayat..
kalau sedang di TKP?
Kebanyakan adalah korban bunuh diri.
Begitu, ya..
Atau orang yang mendadak
meninggal di rumah sakit.
Pasti seram sekali.
Pasti sampai terbawa mimpi juga..
Aku terus mengatakan pada diriku sendiri
kalau itu bukan masalah.
Wah, gila sekali..
Memang sangat membuat tertekan.
(Yoon-ah sedang menyiapkan sarapan.)
(Bahan-bahannya sudah siap.)
Apa kita akan membuat nasi
dengan panci?
Mesin penanak kita tidak akan muat.
Jadi kita harus menambah dengan panci.
(Terong dengan sup miso.)
(Menumis sayuran.)
(Menambahkan terong.)
Aku sadar betapa pentingnya kecap itu.
Semua makanan Korea butuh kecap.
Kecap, daun bawang dan bawang putih.
(Menambahkan kecap untuk perasa.)
(Kemudian memasak hingga matang.)
(Meletakkannya ke dalam mesin penanak
dan panci.)
(Saatnya menunggu.)
(Langsung mencuci piringnya.)
Kalau hanya berdua, piringnya pasti tidak
akan keluar sebanyak ini, 'kan?
Tentu saja.
Kita sekarang sudah jadi keluarga besar.
Kalau liburan apa Unnie tetap di rumah?
Tidak.
Di mana keluarga yang lain?
Seoul.
Seperti inilah rasanya..
Aku dulu merasa seperti yang
kau rasakan sekarang.
Apa yang kau butuhkan?
Haruskah aku masak ini sekarang?
Haruskah aku mencuci ini?
Oh, ya.
Aku ini adalah seorang menantu..
Aku kadang lupa tentang itu.
Sangat tidak cocok denganku, ya?
Sudah lama aku tidak bertemu
dengan ayah dan ibuku.
Mereka tidak begitu senang karenanya.
Menelpon pun..
aku jarang menghubungi mereka.
Karena mereka adalah orang tuaku!
Benar.
Aku sering menelpon mertuaku..
Tapi jarang menghubungi ayah dan ibuku.
Karena itulah..
Kakakku sering bilang..
Agar aku mendahulukan keluargaku.
Tapi aku tetap jarang melakukannya..
Padahal saat aku di luar rumah,
aku banyak bicara..
dan bersikap baik pada orang..
tapi kalau di rumah aku justru jarang bicara.
Aku juga begitu sebelum menikah dulu..
Susah rasanya..
Itu karena kau merasa memiliki seseorang (keluarga)
yang tidak akan membencimu terlepas
dari apapun yang kau lakukan.
Itulah justru yang jadi masalah.
Tapi seharusnya itulah yang membuatku
harus lebih bersikap baik.
Padahal sudah tahu harus begitu..
Tapi susah sekali melalukannya.
(Karena orang tua akan selalu memahami anaknya.)
Orang tuaku pasti akan sedih..
kalau menonton ini.
Mendadak aku merindukan ibuku.
Kau nggak nangis lagi, 'kan?
(Hei Cengeng, jangan nangis.)
Aku harus terus melihatmu
untuk memastikan kau menangis atau tidak.
(Sementara sarapan sedang dimasak..)
(para tamu menata mejanya.)
(Fin.K.L dari Daejeon pun
tidur dengan nyenyak.)
(Akhirnya siap.)
Aromanya enak.
(Nasi Terong.)
Aromanya sedap!
(Bagaimana dengan rasanya?)
Bagaimana?
(Para tamu menyukainya!)
Kau tidak harus menghabiskan semuanya.
Makanlah yang banyak.
Makan sebanyak yang kau mau.
Baiklah.
(Sarapannya masih berlangsung.)
(Di antara awan putih.)
(pesawatnya akhirnya mendarat.)
(Langsung meluncur)
(ke penginapan.)
(Merasakan Jeju musim dingin
dengan seluruh tubuhnya.)
Langitnya indah sekali.
(Entah kenapa, langit hari ini cerah sekali.)
Sogil...
Nyonya Sogil...
(10 menit sebelum bertemu dengannya.)
(Sementara itu..)
Anak-anak, makan!
Kelihatannya enak!
Terima kasih!
(Menu mereka adalah nasi goreng kimchi.)
Enak sekali.
Bagaimana rasanya?
Enak!
Ini sungguh enak.
Nikmatilah.
Apa kalian merekam semuanya?
Ya!
Bagaimana kalau kalian malah jadi
tidak bisa menikmati waktu
karena terlalu sibuk merekam?
Kami merekam karena ingin bersenang-senang.
Supaya nanti bisa dilihat lagi.
Menyenangkan, kok.
Jadi merekam saja itu sudah menyenangkan?
Ya.
(Sementara itu di gerbang.)
(Dia tiba!)
(Dia datang!)
(Dia akan menekan bel.)
(Sangat gugup.)
(Menyembunyikan wajahnya!)
(Siap.)
(Dia menyembunyikan wajahnya!)
(Penginapan yang damai..)
(Apa ada yang datang?)
(Sebuah kantong belanjaan..)
(Menekan belnya.)
(Curiga.)
Siapa, ya?
Apa?
Aku ke sini untuk kerja paruh waktu!
Ya.
Aku ke sini untuk kerja paruh waktu.
Benarkah?
Hyo-ri!
Hyo-ri.
Ada pegawai baru!
Pegawai baru?
Sudah kuduga!
Benarkah?
Aku tidak tahu dia siapa.
Seorang pria.
Siapa, ya?
Sepertinya itu Park Bo-gum.
Tidak mungkin!
Sungguh.
Tidak mungkin itu dia!
Apa kau mau menyambutnya?
Kalau memang Bo-gum..
aku tentu harus menjemputnya.
Kenapa aku merasa deg-degan, ya?
Sudah, ayo pergi saja!
Park Bo-gum datang.
Apa?
Siapa?
(Gerbangnya akhirnya terbuka.)
(Dan matahari mulai bersinar cerah.)
(Semuanya kelihatan keren)
(di mata pegawai baru ini.)
(Terutama karena cuacanya yang cerah
hari ini.)
(Dan dia juga bersemangat untuk kerja.)
(Halo.)
(Dia menemukan seseorang.)
(Hyo-ri yang sedang berlari ke arahnya.)
(Mereka sama-sama berlari.)
Dia menutup wajahnya.
Hai!
Hati-hatilah.
Siapa itu?
Benar Park Bo-gum...
Aku gugup sekali!
Hai.
Halo.
Senang bertemu denganmu.
Wah, dalam rangka apa ini?
Kau tidak perlu lari.
(Dia akhirnya tiba di sini.)
Hai..
Halo..
Aku gemetaran..
(Malu.)
Terima kasih karena sudah
menyambutku.
Apa kau tidak sibuk?
Kudengar Sang-soon Hyung
akan ke Seoul hari ini.
Jadi kau akan kerja paruh waktu?
Ya.
Benarkah?
Selama 3 hari.
3 hari?
Hai.
Mereka adalah tamu kita.
(Menyapa tamu-tamunya.)
Para gadis sekarang sedang heboh!
Mereka bahkan tidak pakai sepatu.
Hai!
Mereka juga tamu kita.
Hai.
(Mereka tidak bisa tenang.)
Oppa.
Kenapa aku bawa-bawa jeruk keluar, ya?
Hai.
(Selamat datang, Pegawai Park!)
Bo-gum, sini.
(Yoon-ah pergi menyiapkan
minuman selamat datang.)
Senang sekali bertemu denganmu.
Hai Soon-sim!
(Dia kenal Soon-sim.)
Bisa aku bicara banmal padamu, 'kan?
Tentu saja.
Aku panggil apa, ya?
Sajangnim, Hwejangnim.
Atau kalau mau panggil Noona juga boleh.
Terserahlah.
Kalau tidak suka panggil Noona..
Bilang saja 'hei'!
Kau bisa meletakkan tasmu di bawah!
Dan lepaskan saja jaketmu.
Aku gugup!
Dia sangat tampan.
Tidak bisa kupercaya dia ada di sini..
Aku juga senang dia di sini.
Benarkah?
Terima kasih.
Sekarang..
duduklah dulu.
Aku membawakan kalian hadiah.
Ini adalah piyama.
Lihat mata Mimi membesar!
Imut sekali.
Apa itu?
Piyama?
Yang ini untuk Yoon-ah Noona.
When I came inside...
Aku melihat ada tamu yang
juga pakai piayam yang sama!
Benarkah?
Yoon-ah!
Sini!
(Sekarang jusnya diserahkan para Su-an.)
Yoon-ah!
Sinilah.
Mereka sedang memeras jeruk.
Mereka mau keluar?
Ini untukmu.
Terima kasih.
Semuanya seragam..
(4 piyama yang sama.)
Duduklah!
Kau tidak punya jadwal lainkah?
Tidak ada.
Jadi kenapa kau baru datang sekarang?
Aku sibuk di hari sebelumnya..
Dan tepat sekali hari ini..
Sang-soon Hyungnim juga mau pergi.
Kami butuh pria di sini.
Aku tidak tahu apakah bisa membantu..
Kau diam sajapun akan membantu bagi kami.
(Mereka memikirkan hal yang sama.)
Terima kasih.
Aku sudah sering
bertemu dengan Yoon-ah Noona.
Kok bisa?
Di acara penghargaan dan acara musik.
Kami sering bertemu saat sedang bekerja.
Dan..
Aku adalah penggemar beratmu
sejak lama..
Aku harusnya mencuci muka
sebelum dia datang..
Bukannya kemarin kau bilang
mau ikut ke Seoul?
Tidak, ah!
Kenapa kau tidak ikut aku saja?
Bukannya Unnie ingin makan di luar?
Tidak, kok!
Ayo makan di rumah saja.
Lagian saljunya juga lebat.
Kita sebaiknya di rumah saja.
(Entah kenapa hanya ingin di rumah hari ini.)
(Memanggil Yoon-ah untuk minta
bantuan tentang jus-nya.)
(Mimi mulau menjilati Bo-gum.)
Siapa namanya?
Mimi.
Apa kau menonton
musim pertama acara ini?
Ya.
Kalau begitu kau pasti kenal
dengan sebagian peliharaan di rumah ini.
Aku harus ke Seoul hari ini..
Aku akan mengantarmu!
Ke bandara?
Aku juga ikut!
Aku akan duduk di belakang.
Tidak usahlah, ya.
Kau akan diantar oleh Park Bo-gum
ke bandara?
Tak mungkin.
Bisakah aku duduk di sebelahnya?
Kami akan berangkat!
Bersenang-senanglah!
(Lupa akan tugasnya sebagai pemilik.)
Kami mau keluar dulu.
Bersenang-senanglah!
Dan hati-hati di jalan.
Kami akan malam di luar hari ini..
Ayo!
Bersenang-senanglah!
Hati-hati!
Kembalilah dalam keadaan hidup!
(Jae-bin yang sakit
mengantar kepergian mereka.)
Jangan membeku, ya!
Hati-hati!
(Peselancar dan para perawat pergi bersama.)
Ayo!
Apa kau sudah makan?
Belum.
Kau bisa makan nasi goreng kimchi.
Baiklah.
Kau bisa menutupnya
kemudian mengeluarkannya
kalau isinya sudah penuh.
Apa yang akan kau lakukan hari ini?
Hari ini?
Mau bekerja dengan Bo-gum.
Apa kau iri?
Ada apa ini?
Mereka tanya apa yang akan
kulakukan hari ini
jadi aku bilang saja
aku akan bekerja dengan Bo-gum
dan mereka suka mendengarnya.
Berhentilah menatapnya!
Kerjakan!
Kalau begitu aku akan melihat Unnie..
Dia kelihatan seperti..
Muncul dari dunia lain.
Benar.
Mungkin karena dia terlalu putih.
Seperti pangeran berkuda putih?
Benar.
Apa dia akan menginap?
Tentu saja!
Aku tidak akan membiarkannya pergi.
Dia akan berada di sini
sampai kalian pulang.
(Dia akan berada di sini selama 3 hari.)
Sajangnim mau ke mana memangnya?
Dia harus ke Seoul hari ini.
Pas sekali!
Dia kurang beruntung..
Apa aku keterlaluan?
Aku memang keterlaluan.
Padahal tadi pagi aku melarangnya pergi.
Sudah selesai.
(Sang-soon memperkenalkan Mi-dal.)
Ini Mi-dal.
Mi-dal?
Ada dia masih baru di rumah ini?
Entah bagaimana, akhirnya
kami mengadopsinya.
Soon-sim...
Mimi...
Bukankah itu Moka?
Dia yang paling kecil.
(Moka takut pada orang-orang di musim pertama..)
Dia sudah baikan sekarang.
(Dia mulai lebih bersahabat sekarang.)
(Menemukan Guana juga.)
(Apa itu?)
(Sebentar lagi foto Bo-gum juga akan
ada di sini.)
(Keren sekali.)
Halo.
(Dia mencoba membantu dengan
sarapannya.)
(Meminum minuman penyambut
yang disiapkan untuknya.)
(Dibuat oleh Yoon-ah.)
Hai Mimi.
(Ganteng sekali..)
Bukankah dia imut?
Apa yang harus kulakukan?
Untuk sekarang..
Susun sendoknya?
Baiklah!
Ini.
Haruskah aku mencuci tanganku?
(Masuk dan mencuci tangannya.)
(Tugas pertamanya.)
(Membetulkan posisi handuk.)
(Apa ini?)
(Kamera: Apa yang terjadi padaku?)
(Senang karena semuanya bersih
sekarang.)
(Kamera: Merasa sesak.)
Apa kau langsung kerja?
Mulailah setelah kau makan.
Bo-gum, apa yang kau cari?
Di mana keranjang sampahnya?
Di sebelah sana.
Dia kelihatannya pekerja keras.
(Mendapat pujian karena membuang..)
(sampahnya sendiri.)
Dia ganteng sekali.
Aku selalu mencoba untuk tidak
membicarakan wajah orang lain.
Tapi dia sangat tampan..
Mungkin karena sudah lama aku
tidak pernah melihat orang setampan dia?
Dia pasti..
bosan mendengar pujian itu.
Benar!
Tidak.
Sama sekali tidak bosan.
Kalau aku sih sudah capek.
Oppa, kalau kau bicara begitu
kau bisa kena masalah.
Oppa!
Kau lebih ganteng, kok.
Dia juga kelihatan mirip Jo In-sung.
Benarkah?
(Melihat dia dengan hati-hati.)
Mungkin matanya?
Wajah dan hidungnya..
Semua orang yang ganteng seperti itu.
Apa aku juga begitu?
Kau kelihatan mirip dengan
Song Joong-ki.
Oppa!
Kau tahu apa yang barusan kubilang?
Song Joong-Ki.
Apa?
Yang dalam film A Werewolf Boy.
Apa judulnya Werewolf Kid, ya?
Maaf, ya..
Aku tidak sempat melihatnya!
Dia bahkan seperti mau menyumpahku!
Apa kau lihat wajah Yoon-ah barusan?
Ya!
Dia adalah Hye-kyo.
Sebenarnya rakkyo.
Bo-gum, makanlah!
Kelihatannya enak.
Oppa!
Waktunya makan.
Yoon-ah, ayo makan.
Baiklah.
Terima kasih untuk makanannya.
Tidak masalah.
Bisa kau bukakan ini?
Kau mau menyuruh Yoon-ah?
(Permintaan Darurat pada Yoon-ah.)
Ini benar susah!
Lihat?
Terima kasih.
Aku masih belum bisa minta tolong
pada Bo-gum..
Unnie, jangan begitu.
(Para pegawai akhirnya makan juga.)
Apa kau juga bisa masak?
Tidak begitu jago.
(Tapi kau akan segera terkejut.)
Duduk di sini.
Tak apa kalau mau duduk di sampingnya.
Unnie bilang dia lebih suka duduk
dan berhadapan saat sedang makan.
Aku ingin melihat bagaimana
ekspresi wajahmu.
Kau suka olah raga apa?
Aku suka berenang.
Kau tidak takut laut?
Aku suka main air.
Aku ingin belajar berselancar.
Di sini ada peselancar profesional
yang sedang menginap.
Mereka juga berselancar di musim dingin.
Mereka bertiga.
Mereka akan berselancar juga hari ini.
Katanya mau ke pantai.
Keren sekali.
Kau bisa ikut dengan mereka.
Mulai hari ini..
Sampai hari Rabu?
Dia di sini sampai tanggal 15.
Selama 3 hari?
Lamanya sama dengan tamu-tamu kita.
Walaupun begitu..
Akan sangat membantu bagi kami.
Sekarang aku tidak perlu cemas
selama di Seoul..
Dan memuaskan diri di sana!
Kau mungkin tidak akan cemas..
tapi kau akan gelisah..
Apa mereka akan lebih bahagia tanpa aku?
(Nasi goreng ini sangat enak..)
(Supnya juga..)
(Senang.)
(Piringnya kosong.)
(Dan mangkuknya juga.)
(Koki Hyo-ri merasa puas.)
Apa aku makan terlalu banyak?
Semuanya untukmu, kok.
Semua orang yang baru datang dapat
satu mangkuk.
Aku juga.
Benarkah?
(Syukurlah.)
(Sementara pegawai barunya..)
(menikmati makanannya..)
Kami ada di Sogil.
(Min-ju sedang menghubungi seseorang..)
Kami di Sogil.
Benarkah
(Serius.)
Baiklah..
Darurat!
Tidak ada taksi!
Aku tidak bisa ke mana-mana!
Apa semua daerah Sogil begitu?
Haruskah kita tanya pada Sajangnim?
Ayo kita tanya.
Apa kau menghubungi nomor
yang kuberikan padamu?
Di sana juga tidak ada.
Tidak ada taksi di Aewol juga.
Dia tahu apa tidak, ya?
Kami mau keluar hari ini.
Cuacanya sangat sempurna!
Terima kasih untuk makanannya!
(Mencoba mengintip.)
Apa kalian sudah mau pergi?
Tidak ada taksi yang mau ke sini.
Sampai di mana mereka bisa menjemput?
Aku kurang tahu..
Kalian mau ke mana?
Pantai Kwakji.
Aku akan bicara dengan mereka.
Tunggu.
Bukan di sini.
Kalian mau ke mana?
Ke Pantai Kwakji.
Pantai?
Mau berfoto?
Untuk senang-senang saja.
Mau makan juga di sana.
Apa di sana banyak restoran enak?
Ada satu yang katanya enak.
Halo?
Aku Lee Sang-soon.
Dari Sogil.
Aku Lee Sang-soon dari Sogil.
Apa bisa taksinya..
datang ke sini?
Sekarang.
Jadi, sampai mana kalian bisa menjemput?
Apa kau..
Butuh rantai?
Sepertinya mereka tidak bisa ke sini.
Aku mengerti.
Aku akan..
memikirkan sesuatu.
Baiklah.
(Gagal mencarikan taksi..)
Mereka tidak bisa datang ke sini.)
Aku bisa..
mengantarkan mereka.
Sampai ke Kwakji?
Haruskah kuantar mereka?
Apa tidak masalah?
(Tentu.)
Lihat betapa lebar senyumnya!
Mereka sudah senyum sejak kau bilang..
taksinya tidak bisa datang.
(Ketahuan.)
Kata supirnya kalau memang tidak ada
cara lain..
mereka bisa ke sini.
Apa tidak masalah?
(Sementara Bo-gum mengantarkan mereka..)
Bo-gum, kau bisa pergi sekarang.
(Sang-soon akan menjaga Sogil.)
Sampai jumpa!
Hati-hati di jalan!
Hati-hati, Bo-gum!
Kau mau ke mana?
Aku mau mengantarkan mereka.
Enak sekali!
Mereka pasti senang.
(Jae-bin yang sakit merasa iri..)
(Fin.K.L dari Daejeon pun keluar
menuju Kwakji.)
(Layanan antar Bo-gum yang pertama.)
Jalanlah pelan-pelan!
(Melakukan pekerjaan dengan gantengnya..)
(di atas mobil.)
(Dengan bantuan ahli parkir Sogil.)
(Diapun siap berangkat.)
Sekarang kau bisa berangkat.
Baiklah.
(Kenapa bagian belakangnya terbuka?)
(Tidak semua pintu tertutup.)
(Haruskah aku masukkan lokasi tujuannya?)
Kwak...
Aku tidak bisa menemukan Pantai Kwakjae.
Kwakjae?
Kwak...
Ji.
Kwakji!
Maaf.
(Akhirnya siap berangkat!)
Bersenang-senanglah!
Sampai jumpa!
Dah!
Ayo berangkat.
Ayo!
(Mobil Bo-gum akhirnya berangkat!)
Syukurlah hari ini
cuacanya cerah.
Langitnya juga kelihatan cantik.
(Menantikan apa yang akan terjadi
hari ini!)
Pakai apa, ya aku ke Seoul?
Apa aku kelihatan seperti
seseorang yang tinggal di Seoul?
(Tentu..)
(Ini adalah gaya berpakaian orang Seoul.)
Apa kau mau berangkat?
Benar.
Aku akan segera kembali.
(Merasa cemas karena meninggalkannya.)
Biar aku saja.
(Tapi di belakang rumah..)
(Kita masih punya Im Yoon-ah.)
(Yang tidak mampu mengontrol
kekuatannya.)
(Dan juga seorang pegawai baru.)
(Yang berkarisma dan polos.)
(Mereka bekerja sama
membersihkan rumah.)
(Dan mencuci kain.)
(Hyo-ri kaget dengan makanan
yang luar biasa ini.)
Suhunya pas sekali.
Bagus sekali.
Ini dia.
Satu, dua, tiga!
(Sementara kedua pegawai)
(sedang bekerja keras..)
(Hyo-ri masuk ke studio..)
(dengan selimut di tubuhnya.)
(Apa dia sakit lagi?)
(Padahal Sang-soon sedang tidak ada di rumah..)